# WatchAndRead
看的一些影视作品、阅读的书籍

## 2021 年 5 月

### 影视作品

- 《疑犯追踪》第三季

这一季的主线剧情推进的非常快，而且出现了另一个可以和芬奇的「Machine」抗衡的人工智能——「Smartisan」，并且成为了政府新的监控系统，得到了所有的监控数据，芬奇、里瑟、肖、根等人为了躲避「Smartisan」的追捕而不得不隐姓埋名，这季的主要反派「时刻警惕」组织，一心想要揭露政府对普罗大众的隐私侵犯，最终却发现自己只是德西玛科技造出来制造恐怖活动的工具，并最终落得全军覆没的结局，也是非常可悲。

- 《疑犯追踪》第二季

> 还是单元故事配合主线的模式，突然想起这个和之前看的《绿箭侠》也是挺像的，不知道绿箭是否有些借鉴这个剧。这一季中我们终于知道了芬奇开始拯救无关人员的原因。奈森想要拯救无关人员，在机器上加了一个后面，芬奇知道后，和奈森争执起来并关闭了奈森加的后门，奈森因为要对外宣布机器的存在而被机器标记为无关人员，在奈森死后，芬奇却发现机器已经给出了奈森的号码，这时想必他才明白这些无关人员并非无关。也从弹幕里发现了一些角色有趣的昵称，比如宅总（芬奇）、四叔/李四（约翰·里瑟）、卡姐（卡特）、豆豆（弗斯科）、大锤（肖）

- 《憨豆特工》

> 憨豆先生是那种只要出现在屏幕里，就能引得人发笑的角色。看了电影里的 Johnny·English 特工，你会知道当一个废柴开始习惯装逼时，会是怎样的场景，大型的社死现场。

### 书籍

## 2021 年 4 月

### 影视作品

- 《人潮汹涌》

> 去年春节贺岁档的电影，刘德华和肖央互换人生，发生的一系列啼笑皆非的故事。电影在我看来不是那么有意思，笑点和尬点并存吧，华哥还是太严肃了，没有之前年轻时演喜剧那么自然，肖央还是挺逗的。不过有个挺感慨的地方在于，肖央饰演的陈小萌欠了很多钱，生活很不如意，把一个小房子住成了狗窝，失忆后的周全（刘德华）以为自己是陈小萌，住进了这个房子，没多久就把房子打理的干干净净整整洁洁，还在本子上写下探索自己的性格、欠别人的钱、恩人这些信息，然后从零开始去当群众演员，把生活重新捡起来。而陈小萌在住进了周全的无敌大别墅后，没用多久，也把那里整成了狗窝。其实是差不多的境遇，而不同的人，对待生活的态度不同，积极认真或者消极懈怠，最后生活的样子也是截然不同的。

- 《疑犯追踪》第一季

> 前阵子偶然刷到木鱼水心对这部剧的解说，视频中提到这部剧5季的平均都在9分以上，坑填的很不错，是难得的一直保持高水准的剧。其实之前也看过一两集，可能因为比较慢热的缘故弃掉了，被解说勾起了兴趣，所以找来看。这次的观感和之前大不相同，身手矫健的约翰简直堪称西装暴徒，魅力可以和基里努维斯在《疾速追杀》中饰演的约翰·威克媲美了。同时，整个故事的立意也能很打动人，约翰和芬奇在竭力帮助可能卷入暴力事件的普通人，希望避免悲剧的发生。有句台词印象很深刻，每个人都有值得再来一次的机会。

- 《王牌对王牌》主持人专场

> 沈腾真不愧是长在笑点上的男人。我和小萌全程笑的合不拢嘴。
 
- 《吸血鬼生活》在看

> 以纪录片的形式来讲吸血鬼的故事，有种冷幽默，一本正经地搞笑。

- 《萤火虫之森》

> 小萌很喜欢的一部动漫哦。

### 书籍

- 《陆上行舟》刘晓骞

> 在B站上关注到晓骞，正是因为他在巴西深入毒贩地盘，拍摄毒品的制作流程；暗访购买黑枪过程等报道。因为形象清秀，声音有点像孩子般的奶音，被称为“奶音猛男”。这本书也是用文字的方式讲述了他在巴西做相关报道的一系列故事。文字上带有新闻人特有的理性，读起来平静中有力量。

## 2021 年 3 月

### 影视作品

- 《旺达与幻视》
- 《新冠时期的爱情》

> 病毒不能隔离爱！

- 《赘婿》

> 在抖音上看完精剪版，轻松愉快，看的挺爽。耿护卫真是大惊喜，太逗了，又让我想到了秀念。

- 《追龙》

> 很难想象《追龙》竟然有7.2的豆瓣评分，我只能给5分左右。全程逻辑掉线，主角团傻逼，反派团也傻逼，就看谁头上的光圈更大一些，后半程看的我全程黑人问号脸，主角团都当了这么久的大哥了，还TM是四五个人，就不能再招几个小弟？就不能多买几把枪？都混黑社会了就不能好好练练枪法？去泰国那一波还以为有什么锦囊妙计，就看见被人按在地上摩擦，还白白死了个兄弟，无语。。。事实上这电影就没有正派，全TM是黑吃黑，谁也别说谁高尚，更别听那些给5星的人扯出什么民族主义，大哥，一群毒贩你跟我讲什么民族主义，最后一波火拼无非就是报私仇而已。

- 《猎鹰与冬兵》

> 打斗场面真的很不错。不过剧情很垮，看的有点尴尬。

- 《一个叫欧维的男人决定去死》

> 这个脾气古怪的老人是典型的刀子嘴豆腐心，口头禅是 Idiot，日常怼人，但还是一直在帮助着他人，也幸亏有新邻居一家的到来，改变了他的最后一段路。非常温暖的一部电影。

### 书籍

- 《小王子》让·圣埃克苏佩里
- 《手把手教你买基金》书签客

> 同样是基金的入门书籍，和《工薪族财务自由说明书》相比，更多介绍概念性的知识。看完会对各类基金有很详细的了解。

- 《平凡的世界》路遥

> 一部震撼人心的作品。好的作品真的可以重塑一个人的世界观和人生观。

- 《祈祷落幕时》东野圭吾
- 《流星之绊》东野圭吾

> 这两部东野圭吾的小说意外地有些相似，凶手的杀人动机都是为了孩子。柏原为了给生病的儿子筹集手术费，杀了有明夫妇；浅居忠雄为了保护女儿的生活，杀了苗村和道子。但两个故事的侧重和立意却也截然不同，相对来说，《祈祷》更打动我一些，两者的推理都有令人意外之处。

- 《白夜行》东野圭吾

> 枪虾和虾虎鱼的故事。
> 枪虾会挖洞，住在洞里。可是有个家伙却要去住在它的洞里，那就是虾虎鱼。不过虾虎鱼也不白住，它会在洞口巡视，要是有外敌靠近，就摆动尾鳍通知洞里的枪虾。它们合作无间，这好像叫互利共生。

## 2021 年 2 月

### 影视作品

- 《爱的厘米》

> 个人觉得很不错的作品，虽然在豆瓣上评分不高。有几个很惊喜的点：1. 男女主角智商在线，不傻白甜，不圣母婊，这点其实已经超过了很多玛丽苏剧了；2. 提到了很多现实的问题：重男轻女、过度关爱等，在子女和父母关系上拍的还挺深的；3. 融入了很多新兴的事物到剧中，并且还挺和谐，比如：玩无人机，炒鞋、做外卖、开网约车等等。

### 书籍

- 《奥术神座》爱潜水的乌贼

> 非常有意思的一部小说，西幻加物理学，脑洞真的很大，配合恰到好处的笑点和爽点，非常好追。

## 2021 年 1 月

### 书籍

- 《工薪族财务自由说明书》也谈钱

> 介绍工薪族实现财务自由的思路，是很基础的理财入门书，但是有个很不错的点是书中一直强调：财富自由不是人生的终极目标，只是解决生活一些难题的手段，生活本身才更重要。给读者一个很好的理财观。
